1. 缓存策略
2. 浏览器的缓存机制，是在一段时间内，浏览器会将请求道的web资源的副本保留，**在资源的有效时间内，如果再次对这个资源发起一次请求，浏览器会直接使用这个保存的副本**，不会去向服务器请求，节省资源，提高页面响应速度。
3. 分为两种，主要通过服务器来规定
    
    - 协商缓存
        
        - 会先向服务器发起一个请求，如果资源没有修改，那么直接返回一个304状态，让浏览器使用本地缓存副本
    - 原理：
    
    服务器通过在响应头中添加 Last-Modified 属性来指出资源最后一次修改的时间，当浏 览器下一次发起请求时，会在请求头中添加一个 If-Modified-Since 的属性，属性值为上一 次资源返回时的 Last-Modified 的值。当请求发送到服务器后服务器会通过这个属性来和资 源的最后一次的修改时间来进行比较，以此来判断资源是否做了修改。如果资源没有修改，那么 返回 304 状态，让客户端使用本地的缓存。如果资源已经被修改了，则返回修改后的资源。
    
    ==使用这种方法有一个缺点==，就是 Last-Modified 标注的最后修改时间只能精确到秒级，如果某 些文件在 1 秒钟以内，被修改多次的话，那么文件已将改变了但是 Last-Modified 却没有改变，这样会造成缓存命中的不准确。
    
      
    - 强缓存
        
        - 如果缓存资源有效，直接使用缓存资源，不必再向服务器请求
        - 强缓存策略可以通过两种方式来设置，分别是 http 头信息中的 Expires 属性和 Cache-Control 属性。服务器通过在响应头中添加 Expires
        - 属性，来指定资源的过期时间。
        
        在过期时间以内，该资源可以被缓存使用，不必再向服务器发送请求。这个时间是一个绝对时间，它是服务器的时间，因此可能存在这样的问题，就是客户端的时间和服务器端的时间不一致，或者用户可以对客户端时间进行修改的情况，这样就可能会影响缓存命中的结果。Expires 是http1.0 中的方式，
        
        因为它的一些缺点，在 http 1.1 中提出了一个新的头部属性就是
        
        **Cache-Control** 属性，它提供了对资源的缓存的更精确的控制。它有很多不同的值，常用的比如我们可以通过设置 max-age 来指定资源能够被缓存的时间的大小，这是一个相对的时间，它根据这个时间的大小和资源第一次请求时的时间来计算出资源过期的时间，因此相对于 Expires 来说，这种方式更加有效一些。
        
        - no-cache：表示**不使用强缓存**，需要使用协商缓存
        - no-store：禁止**浏览器缓存数据**，每次请求下载完整的资源
        - public：可以被所有用户缓存，包括终端用户和中间代理服务器
        - private：只能被终端用户的浏览器缓存
        
        一般来说只需要设置其中一种方式就可以实现强缓存策略，当两种方式一起使用时，Cache-Control 的优先级要高于 Expires 。
        
          
        
  
5. 输入一个网址url会发生什么，具体流程
    
    1. 浏览器URL 进行解析，分析所需要使用的传输协议和请求的资源的路径。如果输入的 URL 中的协议或者主机名是否正确，不合法会检验输入的地址域名是否正确，将非法字符转义
    2. 查找缓存，如果缓存中有该请求资源，则直接使用该资源，不再往下继续执行
    3. 向DNS服务器发起域名解析，获取真实的服务器ip地址
    4. 获取到ip地址后，还要获取真实的MAC地址和端口号，通过arp协议交换报文，得到真实的主机MAC地址
    5. 建立TCP链接，三次握手，传输数据
    6. 页面发送http请求，请求HTML文档，开始对HTML文档进行响应渲染
    7. 根据HTML文件生成DOM树，再根据CSS文件生成CSSOM树，解析script脚本，判断是否含有async defer，而后再根据DOM树和CSSOM树生成 RenderTree 渲染树，网页开始根据渲染树进行页面的布局和绘画，正给页面就显示出来了
    8. 释放TCP链接，四次挥手，断开链接
      
    
6. CSR（客户端渲染） 和SSR（服务端渲染）

**客户端渲染（CSR, Client Site Rendering）**

定义：html 仅仅作为静态文件，客户端端在请求时，服务端不做任何处理，直接以原文件的形式返回给客户端客户端，==然后根据 html 上的 JavaScript，生成 DOM 插入 html。==

**服务端渲染（SSR, Server Site Rendering）**

**定义**==：== ==服务端在返回 html 之前，在特定的区域，符号里用数据填充，再给客户端，==**客户端只负责解析 HTML** ==。==

所有的前端渲染显示页面都是一串字符串，包括html, js, css都是如此，服务端渲染即是将一段处理好后的html字符串返回给客户端，而在返回的这个html字符串中，服务端只是将需要展示到html的服务端数据等信息直接写入到了这段html字符串中让客户端浏览器能够直接对其进行显示。

缺点：对服务器压力大，交互性不好，每次前端页面改动就要重新请求加载整个页面

  
  
15. 跨页面通信
16. **localstorage**

监听window.onstorage事件，当localstorage中的数据改变时，其他页面就能监听到并获取，**但是只能在同一浏览器，统一域名下。**

18. **Window.postMessage()**

==找到源window对象后，即可调用postMessage API向目标窗口发送消息：==

  

|
|
==1== ==win.postMessage('Hello', 'ttp://jhssdemo.duapp.com/');==

==postMessage函数接收两个参数：第一个为将要发送的消息，第二个为源窗口的源。==

==注：只有当目标窗口的源与postMessage函数中传入的源参数值匹配时，才能接收到消息。==

**接收postMessage消息**

==要想接收到之前源窗口通过postMessage发出的消息，只需要在==**目标窗口注册message事件**==并绑定事件监听函数，就可以在函数参数中获取消息。==

  

|
|
==
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
====
window.onload = function() {
var text = document.getElementById('txt');
function receiveMsg(e) {
console.log("Got a message!");
console.log("nMessage: " + e.data);
console.log("nOrigin: " + e.origin);
// console.log("Source: " + e.source);
text.innerHTML = "Got a message!<br>" +
"Message: " + e.data +
"<br>Origin: " + e.origin;
}
if (window.addEventListener) {
//为窗口注册message事件，并绑定监听函数
window.addEventListener('message', receiveMsg, false);
}else {
window.attachEvent('message', receiveMsg);
}
};
==

==message事件监听函数接收一个参数，Event对象实例，该对象有三个属性：==

**data；**==发送的具体消息。==

**origin：**==发送消息源。==

**source：**==发送消息窗口的window对象引用。==

**说明**

**1、可以将postMessage函数第二个参数设为*，在发送跨域消息时会跳过对发送消息的源的检查。**

**2、postMessage只能发送字符串信息。**

35. **WebSocket**

==所有的WebSocket都监听同一个服务器地址，利用send发送消息，利用onmessage获取消息的变化，不仅能窗口，还能跨浏览器，兼容性最佳，只是需要消耗点服务器资源==

[http://www.sosout.com/2018/04/20/windows-communication.html](http://www.sosout.com/2018/04/20/windows-communication.html)

  
  
  
  
  
  

  

因此采用etag，ETAG是一个标识符，只要服务器端文件改变了，这个etag值就会改变，下一次浏览器请求过来携带一个If-None-Match属性，这个属性的值就是上一次返回资源的etag，服务器接收到请求会将这个值和资源本身的etag进行比较，没变则返回304，让浏览器使用缓存，变了则返回资源